(知识内容)

(一)不同学者对管理概念的不同理解

1.弗雷德里克.泰勒
    管理就是“确切地知道你要别人去干些什么,并注意用最好最经济的方法去干“。
2.亨利.法约尔
    管理就是实行计划、组织、指挥、协调和控制的过程。
3.赫伯特.西蒙
    管理就是决策。
4.彼得.德鲁克
    管理是一种实践,其本质不在于“知“,而在于“行“;其验证不在于逻辑,而在于成果;其唯一权威就是成就。

(二)本书对管理概念的理解
    管理就是为了有效地实现组织目标,由管理者利用相关知识、技术和方法对组织活动进行决策、组织、领导、控制并不断创新的过程。

粉笔释疑

管理概念详解

(1)不同的学者对管理有不同的理解,其根本原因在于学者的思维方式有差异。
    泰勒认为管理就是要使用最有效率、最经济的办法去工作。
    法约尔认为管理是一个过程,是一个由计划、组织、指挥、协调和控制五个职能组成的过程。
    西蒙认为管理的任何工作都需要决策,决策是管理的核心。
    德鲁克非常重视管理的实践,他认为管理要在实践中发现真理,衡量管理成功与否的要素是工作的成果。
(2)管理的目的是:实现组织目标。
(3)管理的职能包括:决策、组织、领导、控制和创新。

