二、管理的基本特征

(一)管理的目的
    管理的目的是有效地实现组织预定的目标。

(二)管理的主体
    管理的主体是具有专门知识、利用专门技术和方法来进行专门活动的管理者。

(三)管理的客体
    管理的客体是组织活动及其参与要素。

(四)管理是一个综合过程
    管理是一个包括多阶段、多项工作的综合过程,该过程是一项复杂的工作,包指决策、组织、领导、控制和创新。

粉笔释疑--管理基本特征详解

(1)管理是一种有目的的活动,管理的目的是实现组织目标,并且要求有效地实现组织目标,这里的“有效“主要是指通过管理以较少的资源消耗来实现组织目标,除此之外,“有效“还强调管理工作方向的正确性。
(2)管理的工作是由人来做的,做管理工作的人被称为管理的主体,即管理者.管理者是一种专门的职业,并不是任何人都可以成为管理者只有具备一定素质和技能的人,才有可能从事管理工作.
(3)管理的客体是组织中的各种活动及其参与要素。考试中,如果看到“管理的客体是组织的人财物等资源“,该说法也是正确的,

活动中的行为冰亢、
质的理解可以从以下儿个维度进行.弓中的行为进行协调。对于管理本
(一)管理是对人或对人的行为的管理
