(二)管理的本质是对人的行为进行协调
    由于每个员工的行动能力、认知水平的不同,所以员工在参与组织活助中表现出的行力不一定完全符合组织的要求,
    因此管理者要努力协调引导员工的行为与组织的目标相一致。

(三)管理的自然属性和社会属性
1.管理的自然属性
    管理是一种不随个人意识和社会意识的变化而变化的客观存在,是与社会生产力相联系的客观存在
2.管理的社会属性
    管理的社会属性与生产关系和社会制度相联系,所以,管理的社会属性也叫作管理的生产关系属性。

(四)管理的科学性和艺术性
1.管理的科学性
    管理的科学性强调管理工作首先要重视科学性,是在长期总结管理工作的客观规律基础上形成的一系列基本的管理原则和管理理论。

2.管理的艺术性
    管理的艺术性强调在现实的管理实践中,要密切结合实际,根据实际情况的变化,运用自身的才智和丰富的实践经验,才能取得良好的管理成果。

管理本质详解
    (1)管理不仅需要管事还要管人,但是事情终归是要通过人去做的,因此管理是对人或对人的行为的管理.
    (2)关于管理的本质是什么,自古以来有众多的说法,需要记住“管理的本质是协调“,比如协调组织中的各种矛盾、协调资源的分配、协调组织中的各项工作等。
    (3)管理的二重性是指自然属性与社会属性。自然属性与生产力相关,具有客观存在性;社会属性与生产关系、社会制度相关。

管理的自然属性,是指管理是人类社会活动的客观需要,也是社会劳动过程中的一种特殊职能。管理的自然属性是与社会生产力相联系的客观存在,不以人的意志为转移,也不因社会制度和意识形态的不同而有所改变。

管理的社会属性,是指管理是一定社会生产关系的反映,在不同的社会制度条件下,管理表现出不一样的性质。比如在资本主义社会,管理的实质是剥削社会劳动过

